“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
어디 갔었어?
통화하느라요
쑨위
그만 자
한 잔 더 하자
더 마시게?
야오베이는?
집에 가서 짐 싸야 한다고
먼저 갔어
맞다
선배 승진해서
홍콩으로 가야 해
- 승진했어?
- 베이징에 없어
“생일 축하해”
말하는 걸 깜빡했네
나도 승진했어
너도 베이징 떠나는 거 아니지?
안 떠나
안 떠날 거야
베이징에서 내 집 마련하기 전까진
절대 안 떠날 거야
떠나지 마
- 절대 안 가
- 아무도 베이징 떠나면 안 돼
다들 떠나면
앞으로 누가 나랑 있어 줘?
걱정 마
난 절대 안 떠나
네가 늙을 때까지 같이 있어 줄게
약속했다? 아무도 떠나면 안 돼
우리는 베이징에서
소원을 하나하나 다 이루는 거야
함께 꿈을 이루자
떠나면 안 돼
반드시 이뤄야지
쓰러진 거야?
아니, 다들 너무하네
난 이제 막 분위기 잡았는데
다들 벌써 취한 거야?
루미 언니
남자 친구 있어요?
그야 너무 많지
두 명 더 있어도 괜찮죠?
내일 소개팅 행사가 있거든요
와서 골라 봐요
어떤 스타일 원하는데요?
원하는 거 다 있어요
펑위옌 같은 스타일?
펑위옌이요?
그건 사기꾼 만날
각오해야 할 걸요
없어요
그럼 말짱 도루묵이잖아
“가까이 가는 건 모험이다”
좋은 아침입니다
좋은 아침이에요, 타오타오
좋은 아침이요
엄청 일찍 왔네
- 좋은 아침
- 루미 선배, 좋은 아침이요
완전 부활했네?
예쁜 립스틱까지 바르고
어제 그렇게 늦게 들어가 놓고
오늘 아침에
하마터면 못 일어날 뻔했잖아
제가 쑨위 도와서
머릿수 채우기로 약속했잖아요
좀 꾸미고 가야죠
빨간 스웨터 입은 중매쟁이 친구?
맞아요, 맞아요
거기서 소개팅 같은 거 하지 말고
내 죽마고우부터
만나 보면 얼마나 좋아?
인원수만 채우는 거지
소개팅 아니에요
오늘 저녁에 행사 가면
눈여겨봐 줘
펑위옌 같은 사람이
있는지 말이야, 진짜 있으면
나한테 남겨 둬
알았어요
- 롼 대표님, 좋은 아침입니다
- 루크님
루크님, 좋은 아침이요
롼녠
당신도 붙잡고 싶어요
“루크: 루미
잠깐 내 사무실로 와”
들어와
보스, 어쩐 일이세요?
상즈타오랑 준비 중인 기획안은
어떻게 되어 가?
내일 제출하라고 했어요
오늘 소개팅 가거든요
소개팅?
네, 맨날 야근만 시킬 순 없잖아요
사람은 자기 생활이 있어야죠
그렇죠?
왜 항상 야근하는지 알아?
근무 시간에 딴짓하니까 그런 거야
기획안 오늘 당장 내라고 해
“링메이 광고”
루크님
나랑 가자
저 퇴근했어요
야근이야
혹시 기획안 찾으세요?
이미 루미 선배한테 보냈어요
다른 일이야, 가자
안전벨트가 왜 안 풀리죠?
감사합니다
운전면허는 땄어?
지난달에 땄어요
운전 연습시켜 줄게
위에텅 신차 시승회 가는 거야
그러니까 야근이
운전 연수 받는 거였군요
내가 야근하면서
너 연습시켜 주는 거야
“미안해, 못 갈 거 같아”
갑자기 야근하게 됐어
네가 운전해 봐, 난 조수석에 탈게
루크님 차로 연습해요?
면허 있다며
시트 좀 앞으로 당겨
한번 해 봐
출발
오늘 그렇게 급하게 퇴근해서
대체 누구를 만나려고 했던 거야?
룸메이트요
룸메이트랑 소개팅을 해?
면허는 대체 어떻게 딴 거야?
내려서 확인해 볼게요
됐어
내가 운전할게
죄송해요
아직 대답 안 했잖아
누구랑 소개팅하려고 했는데?
루크님
질투하는 거예요?
꿈 깨
제 룸메이트가
소개팅 사이트 영업사원이거든요
그래서…
이건 해프닝이야
네가 해프닝인 건 알겠는데
롼녠은?
그 사람도 해프닝이야?
먼저 널 구한 은인이 되고
그다음 해프닝을 만든 거지
내가 보기엔
전부 다 계산한 거야
오래전부터 노렸다고
연애도 좀 더 해 보고
젊을 때 많이 즐겨봐
인생은 고작 3만 일인데
좋아하면 얘기하고
보고 싶으면 만나고
다치지 않고 즐거우면
손해 볼 거 없잖아
네가 원하면 우리는
이런 은밀한 관계를 유지해도 돼
저기
잠옷 안 입어요?
네가 입고 있잖아
금방 돌려줄게요
지금 당장 줘
이제 집에 갈게요
내일 출근도 해야 하니까요
그래
류 기사한테 전화해서
데려다주라고 할게
- 안 돼요
- 류 기사님
늦은 시간에 연락드려서 죄송해요
사람 좀 태워다 주실 수 있나요?
네, 제 집에 있어요
왜 그래?
그 기사님이 데려다주는 건 싫어요
제가 누군지 알아볼 거예요
그럼 어쩌려고?
전 게스트룸에서 잘게요
내일 또 말도 없이 도망가려고?
쪽지 한 장만 남겨두고?
이번엔 쪽지 안 남겨요
지난번은 해프닝이었고
이번은 아니에요
그럼 이번은 뭐지?
전 일자리 잃고 싶지 않아요
일 가지고 장난치고 싶지도 않고요
내가 당신 덕 보고 특혜 받는다고
남들한테 오해받기 싫어요
게스트룸에서 잘게요
가리려 할수록 티가 나거든
저기…
지하철역까지 데려다줄 수 있어요?
밥부터 먹자
이거 직접 만든 거예요?
맛있어요
한 잔 더 마셔도 돼요?
그래
고마워요
앞에 지하철역 입구에서
내려주면 돼요
“진타이시자오역”
지나쳤어요
폭우가 쏟아지는데 그냥 있어
이 시간엔 사람도 없으니까
먼저 올라가
“상즈타오”
1층입니다
지하 주차장에서 올라오네
차 샀어?
아니에요
쑨위가 데려다줬어요
그 친구가 내 남친보다 백배 낫다
오늘 비도 오고 차도 2부제라
데려다줄 만도 한데 말이야
선배 남친은 맨날 데리러 오잖아요
꽤 다정하던데요
안 다정하면 남자 친구 왜 사귀어?
회사에서는 루크님 같은
변덕 심하고 독설가인 남자를
상대해야 하는데
퇴근해서까지 시달리면
사서 고생하는 거잖아
너 어젯밤에 어디 갔었어?
옷도 안 갈아입었네
도둑이 제 발 저리는 꼴이잖아
별것도 아닌데 자랑 좀 해
영업부에 린다 좀 봐
맨날 자기 연애 자랑하고 다니잖아
- 루크님
- 좋은 아침입니다
쑨위는 일 처리가 엄청 빠르네
정말 그 친구가 말한
알짜배기 남친 맞아?
나도 한번 보게 데려와 봐
내가 검증해 줄게
- 내가 검증해 줄게
- 선배…
쓸데없는 얘기는 그만해요
제 노트북…
노트북이 왜?
노트북을 쑨위 차에 두고 내렸네요
전화해서
가져다 달라고 해야겠어요
그럼 난 루크님한테 갈게
루크님한테는 왜 가는데요?
너 어제 집에 안 들어갔다고
말해 주려고
안 돼요, 안 돼요
루크님한테 뭐라고 하려고요?
겁먹은 것 좀 봐
루크님한테 단단히 겁먹었나 보네
난 기획안 얘기하러 가는 거야
루크님은 네 연애 따위
신경 쓸 시간 없어
그 기획안은
알렉스님한테 먼저
상의해 봐야 하는 거 아니에요?
참
네 덕분에 살았다
아니었으면 또 혼났을 뻔했어
알렉스님은 출근 늦게 하니까
커피나 한잔 마셔야겠다
뭐 마실래?
됐어요, 얼른 가 보세요
전 전화할게요
당당하게 밝혀
루크님
노트북 가방을 차에 두고 내려서요
이따가 가져다줄게
아니요
이미 지하 주차장에 내려왔어요
사람 없는 곳에서 기다릴게요
“B동 지하 2층”
주차장 비상구예요
저 도착했어요
이쪽으로 걸어오면서
발소리 두 번 내요
무기 밀거래도
너처럼 조심스럽진 않겠다
고마워요
뭐가 그렇게 무서운데
다른 사람들이 볼까 봐요
회사에서는 안전거리를 유지해야죠
이렇게 어두컴컴한
복도로 끌고 와 놓고
나랑 거리를 두자고?
상즈타오
우리 비밀 연애하자
좋아요
하지만 아무한테도 말하면 안 돼요
친구들
가족
동료들한테까지도요
특히 회사에서는
우린 그냥 평범한
직장 상사와 부하직원 관계예요
나는 다 좋아
그럼 우리 관계는 꼭 1대1이에요
매주 금요일에 내가 찾아갈게요
좋아, 오늘 금요일이네
- 이따 봐요
- 이따 봐
“3층”
롼 대표님, 안녕하세요
“지하 2층”
링메이에 입사한 지 2년 차
난 그 사람과 본격적으로
아무도 모르는 연애를 시작했다
만약
베이징에서 사는 게
내 인생 첫 번째 모험이라면
이런
비밀스러운 주말 연애 관계는
내 인생 두 번째 모험이었다
이 사랑은 사람을 성숙하게 만들고
타락하게 만들기도 했다
“싼위안차오”
“사업2팀”
“배너 광고 노출당 비용”
“클릭형 유료 광고
통합 마케팅 커뮤니케이션”
루크님
같이 가자
거리 두기로 했잖아요
다른 사람이 보면 안 좋아요
먼저 가요
전 보고서를 마저 써야 해요
밖에 비 와
데려다줄게
집에 가서 써
“88.7 메가헤르츠”
운전 조심해서 해요
그 다정한 룸메이트가
매일 골목 입구까지 마중 나와?
네?
그게…
매일은 아니에요
퇴근이 늦으면 마중 나와요
복도가 너무 캄캄하니까요
그리고 나뿐만 아니라
다른 사람도 마중 나와요
서로 번갈아 가면서
마중 나가는 거예요
데려다줄게
됐어요, 금방 올라가요
올라가서 집 좀 확인하려고
저번에 술 취했을 때
집을 도저히 못 찾겠더라고
좋아요
도착했어요
돌아가요
옷이 다 젖었네
들어가는 거 보고 갈게
다들 자요
나가는 거 보고 있을게요
“집에 온 걸 환영해”
상즈타오
마스카라 번졌어
약속했지?
금요일에 보자
머리카락 눌렸어
미안, 말하지 마
팻말
서프라이즈
생일 축하해
“상즈타오, 생일 축하해”
라오쑨이 막 돌아와서
집에서 생일 파티
다시 해 주고 싶었대
맞아, 생일 축하해
코에… 크림 묻었어
아이고
내가 포크랑 나이프 가져올게
도와줄게
너 마스카라 번졌어
상사분이 직접 바래다주셨네
케이크 볼래
“발신자: 루미”
여보세요
루크님 위에텅 자동차
전시회 팸플릿 내지에
브랜드 로고가 잘못 인쇄됐어요
다행히 일찍 발견해서
전부 다시 인쇄할 필요는 없어요
내일 플로라를 데리고
현장 가서 처리하려고요
담당자가 플로라지?
네
일단 해결 방안부터 들어봐
전시회까지 3일 남았으니까
난 브랜드 측부터 안심시킬게
- 그럼 회사에서 봬요
- 응
“상즈타오”
“롼녠”
타오타오, 전화벨 울려
대신 받아 줘, 손에 물 묻었어
여보세요
상즈타오 씨 바꿔 주세요
네, 잠시만요
엄청 급한 목소리인데
받아야 하는 거 아니야?
여보세요, 누구세요?
나야
위에텅 자동차
전시회 팸플릿 내지에
브랜드 로고가 잘못 인쇄됐어
지금 너희 집으로 가는 중이야
5분 후에 내려와
회사로 들어가자
“소박한 기쁨, 넘치는 기개”
“위에텅 자동차”
야근 필수템 도착했어요
커피요
먼저 가요
제가 수정해서 메일 보낼게요
같이 있을게요
저 때문에 야근하는 거잖아요
게다가 이렇게 임박해서
고객이 사이즈랑 로고를
또 바꿀 줄은 몰랐죠
“새벽 1시 57분”
수정해서 보냈어요
네, 수고하셨어요
고객사 로고까지 틀렸다니
디자이너랑 소통을
어떻게 한 거야?
당장 대책 마련해
왜 그래, 타오타오?
회사 좀 다녀올게
조심히 가
“톈퉁둥위안”
루크님
죄송합니다
제가 잘못된 버전을 보냈어요
오늘 밤으로 공급업체 풀에서
전시회 현지 업체를 찾아
재인쇄해서
잘못 인쇄된 내지를
전부 교체할게요
개막 전까지 무조건 해결할게요
메일은 네가 보냈어
디자이너가 보냈어?
제가 보냈어요
제가 담당자니까
실수에 대해 책임질게요
어떤 처벌이든 달게 받겠습니다
확실해?
네, 확실해요
상즈타오
이건 1급 사고야
회사 규정에 따르면
1년 동안 승진도
연봉 인상도 안 돼
잘 생각해 봐
“휴게 업무 공간”
네
“링메이 공급업체 목록”
그…
늦은 시간에 죄송합니다
폐 끼쳐서 정말 죄송해요
“직류 충전기”
“소박한 기쁨, 넘치는 기개”
“오후 5시 30분”
저녁에 여자 친구랑 약속이 있어서
먼저 가 봐야 할 것 같아요
고생하셨습니다, 감사해요
“2013년 베이징
국제 자동차 전시회”
“순이 신관”
“중국 국제 자동차 전시회
2013 위에텅 자동차”
“제13회 베이징
국제 자동차 전시회”
“바퉁선 퉁저우베이위안역”
“링메이 광고”
“회의실”
이번 위에텅 자동차 전시회 행사는
무사히 마무리됐지만
진행 과정 중에
로고 인쇄 오류라는
중대한 실수가 있었습니다
근본적인 원인은
로고를 공장에 보내기 전에
꼼꼼히 확인하지 못한 탓입니다
이 프로젝트 PM으로서
주요 책임은 저한테 있습니다
회사의 처분에 따르겠습니다
다행히 큰 위기는 넘겼네요
이번에 플로라가
정말 고생 많았어요
이틀 밤을 새워가며
로고가 잘못된 내지는
한 장씩 다 교체했잖아요
다행히 고객사엔
어떤 손해도 끼치지 않았죠
맞아요
사람이면 누구나 실수할 수 있죠
플로라가 PM을 맡은 것도 처음인데
위기 상황에서도 당황하지 않고
대처한 것만으로도
정말 대단한 일이에요
고객에게 작은 일은 없어요
게다가 이렇게 기초적인 실수는
앞으로 절대 발생해선 안 됩니다
하지만 플로라의 수습 방안은
신속하고 실행 가능했어요
늦긴 했어도 수습은 가능했죠
트레이시에게 얘기해서
이번 징계는 반년 동안
승진 및 연봉 인상 불가로
처리하겠습니다
이번 분기 상여금은
50%로 줄일 겁니다
회의 마치죠
실제로 손해를 끼친 것도 아닌데
왜 벌을 주는 거야?
타오
너무 상심하지 마
그냥 하는 말일 거야
설마 진짜 상여금을 안 주겠어?
상여금 문제가 아니에요
그럼 속상해서 그래?
그 사람이 피도 눈물도 없이
너무 매정하다고 느껴서?
루크님이 이 일 때문에
직접 브랜드 측을
찾아가서 안심시켰고
재인쇄 비용도
루크님이 승인해 준 거야
루크님은 원래 그래
내부에서는 엄격하고
외부에서는 제 식구 엄청 감싸거든
마음 넓게 먹어, 괜찮아
루미 선배
제 사고 수습 도와줘서 고맙고
저 대신 말해 준 것도 고마워요
그리고 지금 이렇게
위로해 줘서 고마워요
정말 고마우면
나한테 웃어줘 봐
제대로 웃어 봐
타오타오, 왔어?
저녁 안 먹었지?
오늘 저녁은 레이 오빠가 만든
해물 볶음밥이야
널 위해 특별히 한 그릇 남겨뒀어
얼른 와서 먹어
이틀 동안 못 들어오고
많이 힘들었지?
레이 오빠 솜씨는 여전해
전부 네가 좋아하는 것들이야
나한테 정말 잘해 주네
당연하지
당연히 잘해 줘야지
- 맛있다
- 맛있지?
난 두 그릇이나 먹었어
일은 잘 해결됐어?
응, 해결됐어
역시 넌 해낼 줄 알았어
괜찮아, 해결됐으면 됐어
밥 먹자
그런데 반년 동안
승진 불가 징계를 받았어
반년?
농담이야, 진심이야?
너무하네 진짜
남자 친구가 아니라 상사라고 해도
너무 매정한 거 아니야?
어쨌든 내 잘못이 먼저지
근데 난 뭐 때문인지 모르겠어
그냥
그 사람이 내 상사여서
나한테 화를 내서 그런 건지
아니면 내가
특별 대우를 못 받아서
이렇게 힘든 건지 잘 모르겠어
사실 만약에
그 사람이 날 감싸고돌고
사적으로 봐줬다면
그것도 내가 원한 건 아니야
그렇지만 그 사람은…
네가 공사 구분
확실한 사람인 건 나도 알지만
사람은 감정을 가진 존재라
항상 이성적일 수 없는 건 당연해
너무 자책하지 마
울보
내가 너무 약해서 그런가 봐
나는 그냥
더 강해졌으면 좋겠어
그 사람처럼 강해지면
그 사람과 동등하게 대화하고
공사 구분도
확실히 할 수 있을 테니까
그럼 도대체 얼마나 강해져야
그 사람과 동등하게 대화하고
공사를 구분할 수 있는데?
몰라
나는…
매일 조금씩이라도 성장하고 싶어
됐어
아무 생각도 하지 말고
푹 자고
내일 생각하자
천천히 먹어
머리카락 붙었다
이 프로젝트 PM으로서
주요 책임은 저한테 있습니다
회사의 처분에 따르겠습니다
“고객사 로고까지 틀렸다니”
“디자이너랑 소통을
어떻게 한 거야? 대책 마련해”
루크님이 이 일 때문에
직접 브랜드 측을
찾아가서 안심시켰고
재인쇄 비용도
루크님이 승인해 준 거야
루크님은 원래 그래
내부에서는 엄격하고
외부에서는 제 식구 엄청 감싸거든
“고마워요”
“사실 난…”
여보세요
어디야?